# Проект Исследовательский центр (Research center)
Проект представляет собой сервис для работы с результатами исследований лабораторий. Лаборатории отправляют результаты исследований в центральный офис, где эти данные хранятся и могут быть просмотрены через веб-интерфейс.

## Инструкции по запуску
Предварительные требования
 - Python 3.10 или выше 
 - Django 4.2
 - Django Rest Framework 3.14
 - PostgreSQL 14 или выше
 - Docker Compose

### Установка

**Перед установкой используйте виртуальное окружение!**

Создайте виртуальное окружение перед установкой зависимостей, чтобы избежать конфликтов версий с другими проектами:

   ```shell
   python -m venv venv
   . venv/Scripts/activate
   ```

1. **Клонировать репозиторий**
   <p>Склонируйте репозиторий с помощью команды `git clone`. Затем перейдите в директорию с проектом:</p>
   
   ```shell
    git clone https://github.com/Raasaal511/research_center.git
    cd research_center
    ```

2. **Установить зависимости**
    <p>Установите все необходимые зависимости, выполнив:</p>
   
   ```shell
    pip install -r requirements.txt
    ```
   
3. **Создайте .env файл**
    <p>*Перед запуском проекта вам надо будет создать базу данных</p> <br>
   Создайте файл `.env` в корневой папке проекта и добавьте необходимые переменные окружения:
   
   ```shell
    USER=your_db_user
    PASSWORD=your_db_password
    NAME=your_db_name
   ```
4. **Применение миграций**
    <p>Примените миграции для создания необходимых таблиц в базе данных:</p>

   ```shell
   python manage.py makemigrations
   python manage.py migrate
   ```
   
5. **Проверка тестов**
    <p>Для запуска тестов воспользуйтесь следующими командами:</p>

   ```shell
   python manage.py test
   ```

5.**Запуск сервера**

   <p>Выполните сборку проекта в Docker.</p>
   
   ```shell
    docker-compose build
   ``` 
  <p>Примените миграции для создания необходимых таблиц в базе данных в контейнере:</p>
   
```shell
   docker-compose run web python manage.py makemigrations
   docker-compose run web python manage.py migrate
   ```

   <p>Запустите сервер в Docker:</p>
   
   ```shell
    docker-compose up
   ``` 

<p>Для запуска тестов в Docker воспользуйтесь следущей командой:</p>

   ```shell
   docker-compose run web python manage.py test
   ```
   Сервер будет запущен и доступен по адресу `http://localhost:8000/`. (`http://0.0.0.0:8000/` Не будет работать)


## Инсрукция по проекту
После запука проетка, вы должно перейти в `http://localhost:8000/research_results-api/v1/`.
После вы увидите все эндпоинты проекта (кроме результатов теста).
Вам надо будет создать в каждом эндпоинте по одной или более записей. После созадиния вам надо будет
перейти в эндпоит `"tests": "http://localhost:8000/research_results-api/v1/tests/"` и взять id
из любого теста который вы полностью сделали все записи остольных моделей, после переходите в
`http://localhost:8000/research_results-api/v1/result-test/<тест id который вы взяли>/`.
Перейдя по этой ссылке вы получите результат выполнения теста.

## Заключительные слова

Благодарю за интерес к моему проекту. Всегда открыт к обратной связи.